# ドメイン名とは

ドメイン名はインターネット基盤の重傷な要素である。
インターネット上で利用できるあらゆつWebサーバに対して人間の読めるアドレスを提供している。

インターネットに接続しているコンピュータは、すべてパブリックIPv4または、IPv6のアドレスで辿り着くことができる。
コンピュータはIPアドレスを簡単に処理できるが人間にとっては理解することがこんなな値になっている。

この問題を解決するために、ドメイン名と呼ばれる人間が読むことができる、アドレスを使用する。

## URLとは何か？

ドメイン名を理解する前にURLの構造について確認しておく。

URL(Uniform Resource Locator)は、インターネット上の固有のリソースのアドレスを示す。
ブラウザがHTMLページやCSS, 画像などのリソースを取得するための仕組み。

以下のURLはすべてmozillaのwebページを表示するためのURL。

``` text
https://developer.mozilla.org
https://developer.mozilla.org/ja/docs/Learn/
https://developer.mozilla.org/ja/search?q=URL
```

### URLの構成

URLは構成以下の要素で構成されている。
それぞれ必須のものと任意のもに別れるが、各項目で確認していく。

- スキーム
- オーソリティ
- パス
- 引数
- アンカー

#### スキーム

```text
http
```

URLの最初の部分はクライアントがリソースをリクエストするために使用するプロトコルを示す。
通常は、webサイトのプロトコルは、`http`もしくは`https`が使用される。
メールクライアントを開くために`mailto:`が使用されることもある。

#### オーソリティ

スキームの次にはオーソリティが続く。
スキームとオーソリティは、`://`の文字パターンで区切られる。
さらに、オーソリティはドメインとポート番号で構成される。

##### ドメイン

ドメインはどのWebサーバにリクエストを行うのかを示している。
通常はドメイン名を使用するが、IPアドレスを使用することも可能。

##### ポート番号

ポートは、Weサーバ上のリソースにアクセスするために使用されポートを示す。
WebサーバがHTTPやHTTPSのウェルノンポートを使用している場合は、HTTPが80HTTPSが443を使用してリソースへのアクセスを許可してる。
ポート番号は基本的には、省略されることのが多い。

#### パス

Webサーバ上のリソースへのパス。
初期のWebでは、物理的なファイルの場所を表していた。
現在ではWebサーバによって処理される抽象的なものとなっている。

#### パラメータ

パスの後に続き`?key1=value1&key2=value2`のような形式でWebサーバに提供されるパラメータ。
パラメータは、パスの後に`?`続き`&`で区切られるkey/valueの組みになったリスト。
Webサーバは、レスポンスを返す前にパラメータを使用して処理を行いレスポンスを返すことができる。

#### アンカー

URLの最後に来る`#`から始まる部分は、リソースないの特定の部分へのアンカーを示す。
`#`の箇所はフラグメント識別子と呼ばれ、リクエストと一緒にサーバにを送信されない。

HTML文書では、ブラウザはアンカーが定義されている箇所までページのスクロールを行う。
ビデオやオーディオの場合は、アンカーが示す時刻まで再生箇所を移動させようとする。

## ドメイン名

### ドメイン名の構造

以下のようにドメイン名は`.`で区切られたいくつかの部分からできていて右から左に向かって読んでいく。
ドメインは一番右側の`TLD`(Top Level Domain)とラベル(コンポーネント)によって構成されている。

``` text
developer.mozilla.org
www.google.com
```

#### TLD

TLDはサービス全般的な目的をユーザに伝えるためにある。
TLDはICANNによって管理されている。

`.com`や`.org`, `.net`などの一般的なTLDはWebサービスが基準を満たしていることを要求しませんが、TLDによっては厳密な基準が求められるものもある。

以下は厳密な基準が求められる、TLDの一例
`.jp`, `.us`, `.fr`などのローカルTLDは、サービスを特定の言語で提供しているか、特定の国でホスティングされていることが要求される。

`.gov`や`.go.jp`を含むTLDは政府機関のみが使用することができる。

`.edu`や`.ac.jp`のようなTLDは教育・学術期間のみで使用されるとみなされている。

#### ラベル(コンポーネント)

ラベルは、TLDに続き大文字と小文字をくべるしない文字列で1から63文字の長さが許可されている。
使用できる文字列は`A`から`Z`の文字と、数字の`0`から`9`と`-`のみが許可されている。

TLDのすぐ左にあるラベルをSLD(二次レベルドメイン)とも呼ばれる。

ドメイン名は幾つものラベルを持つことができる。
管理しているドメインであれば、以下の`huga.hoge.com`のようなサブドメインを作成することもできる。
