# Webホスティングとは

WebホスティングとはWebサイトのリソースをインターネット上のスペースをレンタルし世界中に公開できるようにするためのサービス。
ホスティングサービスのプロバイダは、Webサイトをホストするためのサーバ, サーバへの接続, 関連サービスを顧客に提供することで、大小とはずさまざまな規模のホスティングニーズを満たしている。

## Webホスティングの種類

### 共有ホスティング

1台の物理サーバで複数のWebサイトをホストする場合、共有ホスティングと呼ばれる。
比較的安価でセットアップ簡単なため、大量のトラフィックが見込まれない新しいサイトや中小企業, 個人のサイトに向いている。

トラフィックの多い大規模なサイトになると、パフォーマンスの低下やサーバのリソースが不足してしまうことがある。
そうした場合に、root権限がないため任意のサーバ設定の変更やリソースの拡張を行うことができない。
また、プログラミング言語に関しても、任意の言語を選択できない可能性がある。

### VPSホスティング

VPSホスティングは、1台の物理サーバを仮想化ソフトウェアによって分割して顧客に割り当てるホスティングサービス。
顧客ごとに専用の仮想サーバを持つことができる。

インストールされたOSと互換性のあるソフトウェアのインストールが可能になり、さまざまな、用途で柔軟に使用することができるが、サーバについての技術的知識が必要になる。

### 専有ホスティング

物理サーバの全てのリソースを1人の顧客に割り当て、サーバを占有することができる。
ユーザはroot権限を持ち任意のOSやソフトウェアをインストールすることができ、物理サーバに対して任意の変更を加えることができる。

### クラウドホスティング

クラウド技術を使用して必要な時に必要なだけ帯域幅やディスク容量, CPU性能を使用することができる。
柔軟性, パフォーマンス, 速度を向上させることが可能になる。
その判明、クラウドリソースを使用した分だけコストが発生するため場合によってはコストが高くなってしまう。

## ホスティングの選び方

### 信頼性

サイトにアクセスしにくかったり頻繁にダウンすると訪問者や顧客が減り、ビジネスに閉経を与える可能性がある。

### スピードとパフォーマンス

パフォーマンスの優れたWebサイトは、ユーザー体験とSEOにプラスの影響をもたらす。
Webサイトのページを簡単に見つけられるようにし関連性を高めることで検索エンジンの上位に表示されるようになる。
処理能力の高いサーバを選ぶことでパフォーマンスを改善することができるが、画像圧縮やCDNを使用することで、サーバの処理能力を上げなくてもパフォーマンスを改善することができる。

### セキュリティ機能

マルウェアやDDoD, XSSなどの基本的な攻撃からWebサイトを守るためのセキュリティ機能が提供されていることを確認する。
セキュリティを確保することで訪問者の安全と、自分の管理するリソースを守ることができる。

### 料金

ホスティンしようとしているWebサービスに対して料金が見合っているのかを確認する。
初年度だけ安くて更新の場合の料金が高くならないかも確認しておく。

### メール

Webサイトと一緒にメールをホストする場合はカスタムメールアドレスを許可しているか9人する必要がある。

### アップグレードオプション

Webサイトのが大きくなるとユーザのトラフィックやホスティングしているリソース量が増えていく。
そうした場合により強力なサーバに移行する必要が出てくる。
サーバのアップグレードが可能かどうかを確認しておくと良い。

### コントロールパネル

コントロールパネルがあると簡単にホスティングサービスの設定を行うことができるようになる。
