# インターネットの仕組み

## インターネットの基本的な仕組み

### ネットワークとは?

相互に接続されたコンピュータやデバイスのグループのことを、ネットワークと呼ぶ。
相互に接続された、デバイス間でのグループでは通信できるが、接続されていない他のネットワークのグループとは通信を行うことができない。
ネットワークのグループとグループを接続しグループ間で通信を行えるようすることで、世界中の数多のデバイスと通信を行えるようになる。
ネットワーク同士が接続されることで、ネットワークのグループが作られる。ネットワークのグループのことをインターネットと呼ぶ。

## インターネットの歴史

インターネットは、1960年代に米軍に資金援助を受けて、核攻撃に耐えることができる分散型通信ネットワークの研究として研究が開始された。(ARPANET)
その後、大学や民間企業の援助を受け、各種プロトコルの策定が行われ1980年代に公共インフラへと発展していった。

## 概要

インターネットは、標準化された一連のプロトコルを使用してデバイス同士を接続することによって機能する。
プロトコルでは、デバイス間で情報を交換する方法を定義して、データが安全かつ正確に送信されることを保証する。

インターネットの中核になるのは、相互に接続されたルーターのグローバルネットワークです。
ルーターは、さまざまなデバイスやシステム間のトラフィックを誘導する役割を持っている。
デバイスから送信されたデータは、パケットと呼ばれる小さなデータに分割され、ルーターに送信される。
ルーターはパケットから宛先を調べ、宛先のある次のルーターに転送する。
この、プロセスを最終的な宛先に到達するまで続ける。

インターネットではIP(Internet Protocol)やTCP(Transmission Control Protocol)などのさまざまなプロトコルを使用して、パケットを正しい宛先に送受信している。

通信制御を行うプロトコルの他に、DNS(Domain Name System), HTTP(Hypertext Transfer Protocol), SSL/TLS(Secure Socket Layer/Transport Layer Security)などの、さまざまな技術やプロトコルを使用している。

## 基本用語

### パケット

インターネット経由で送信される小さなデータの単位

### ルーター

異なるネットワーク間でパケットを送信する機器

### IPアドレス

ネットワーク上の各デバイスに割り当てられる一意の識別子。データを正しくルーティングするために使用される。

### ドメイン名

webサイトを識別するために使用される、人間の判別できる名前。

### DNS

Domain Name System ドメイン名をIPアドレスに変換する役割を担う。

### HTTP

Hypertext Transfer Protocolはクライアントとサーバ間で、データを転送するために使用するプロトコル。

### HTTPS

クライアントとサーバ間で安全な通信を行うために、HTTPを暗号化したプロトコル

### SSL/TLS

インターネット上で暗号化された安全な通信を行うために使用されるプロトコル。

## インターネットプロトコルとは？

インターネットを介した通信とデータ交換を可能にする方法を定義した一連のルール。
標準化されたプロトコルを使用することによって、さまざまメーカーやベンダー開発したデバイスやアプリケーションがHTTPプロトコルに間で相互通信を可能にする。

## IPアドレスとドメイン名とDNS

### IPアドレスとは

IPアドレスはネットワーク上の各デバイスに割り当てられる一意の識別子。
データを正しい宛先に送信し情報が意図した受信者に送信されるよう、確保するために使用される。
IPアドレスは、「127.0.0.1」のようなピリオドで区切られた、4つの数列で表記される。

### ドメイン名とは

ドメイン名はウェブサイトやその他のインターネットリソースを識別するために使用する人間が理解できる名前。
ドメイン名は、通常ピリオドで区切られた二つ以上の部分で構成される。
ドメイン名はDNSを使用して、IPアドレスに変換される。

### DNSとは

Domain Name Systemとはドメイン名をIPアドレスに変換する役割を担っている。
Webブラウザなどにドメイン名を入力するとコンピュータがDNSクエリをDNSサーバに送信し、DNSサーバが対応するIPアドレスをレスポンスとして返却する。
その後、IPアドレスを使用してリソースへのアクセスを行う。

## HTTPとHTTPSの概要

HTTPとHTTPSはインターネットのアプリケーションとサービスで最も使用されるプロトコル。

HTTPは、クライアントとサーバの間ででーたを転送するために使用されるプロトコル。
クライアントがサーバにHTTPリクエストを行い、サーバはクライアントにHTTPレスポンスをクライアントに返す。

HTTPSは、HTTPをより安全に使用するためのプロトコル。
SSL/TLSを使用してクライアントとサーバ間で送信されるデータを暗号化しセキュリティを強化する。
HTTPSを使用すことで、ログイン認証情報や、支払い情報など機密情報や個人情報を保護して通信を行うことができる。

また、HTTPS通信を使用することで、多くのWeブラウザでURLに南京錠のアイコンが表示され、通信が安全であることを示す。
URLの先頭にある通信プロトコルを示している箇所が、「http」から「https」に変更される。
